[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[The Science of Falling in Love]
[Episode 6]
Su Chengcheng
sejak masuk sekolah sampai sekarang,
sudah berada di laboratorium kita
untuk sementara waktu.
Hari ini,
kita harus mengikuti
rutinitas laboratorium,
menggunakan cara pemungutan suara
untuk menentukan
apakah dia bisa terus
berada di laboratorium kita atau tidak.
Bukankah kamu bilang hanya 9 orang?
Bagikan.
Apakah 5 suaramu masih berguna?
Ada banyak sekali orang.
Biasanya ada 9 orang.
Aku juga tidak tahu ada apa hari ini.
Jadi, bagaimana ini? Ada begitu banyak orang.
Tidak apa-apa.
Su Chengcheng.
Di saat seperti ini,
kamu masih kepikiran untuk saling berbisik?
Apa sangat lucu?
Tidak lucu.
Begini saja.
Silakan berdiri di atas panggung.
Berdiri di sana saja.
Nanti aku akan membacakan hasil suara,
kamu yang mencatat.
Pemungutan suara resmi dimulai.
Semua suara sudah terkumpul.
Pembacaan hasil suara dimulai.
Suara pertama.
Kebe...
Setuju.
Su Chengcheng punya ide,
bisa menyelesaikan tugas tepat waktu,
berprinsip,
main gimnya juga lumayan.
Suara kedua, setuju.
Su Chengcheng orang yang baik,
karakternya ceria,
bisa menghidupkan
suasana laboratorium,
memacu suasana hati semua orang.
Menurutku,
kita datang ke laboratorium
untuk belajar,
untuk menyelesaikan tugas,
bukan untuk mengadakan pesta.
Suasana apa yang perlu dihidupkan?
Suasana hati apa yang harus dipacu?
Keberatan. Ini suara keberatan.
Su Chengcheng berotak pacaran.
Tujuannya datang ke laobratorium tidak murni,
hanya memikirkan bagaimana berpacaran.
Kemampuannya juga kurang.
Tidak cocok untuk terus berada di Laboratorium Otak dan Kecerdasan.
Setuju, keberatan, keberatan,
setuju, keberatan.
Su Chengcheng tidak bisa menggunakan
banyak peralatan.
Baik.
Pembacaan hasil suara selesai.
Mari kita lihat hasilnya.
Seri.
Pak Guru, ini seri.
Itu…
Bagaimana jika kamu membuat pengecualian
dengan mengizinkanku tinggal terlebih dahulu
dan amati aku selama dua hari?
Ini...
Mengapa kamu baru datang?
Apakah hanya Xiao Yuhe
yang belum memberi suara?
Begini saja.
Pengambilan keputusan ini,
kita serahkan pada Xiao Yuhe.
Xiao Yuhe.
Coba kamu katakan.
Kamu setuju Su Chengcheng tinggal
atau pergi?
Pak Guru.
Aku pergi saja.
Anda tidak perlu menyuruhnya mengatakannya.
Mengapa kamu pergi?
Ada apa denganmu?
Dalam melakukan sesuatu, kamu harus menyelesaikannya apa yang kamu mulai.
Bukankah masih belum selesai?
Bukankah Xiao Yuhe juga belum menjawab?
Berdiri yang benar.
Dengarkan apa yang dikatakan Xiao Yuhe.
Katakanlah.
Aku setuju dia tinggal.
Setuju, ya?
Kalau setuju,
harus ada alasannya.
Katakan, katakan alasanmu.
Dari standar objektif,
kemampuan penelitiannya
memang tidak memenuhi standar.
Namun, dia hanyalah seorang mahasiswa S1.
Masih waktunya belajar hal dasar.
Kemampuan spesifiknya
bisa dikembangkan nanti.
Dibandingkan dengan ini,
aku lebih mementingkan
mekanisme penggerak tingkat dasarnya.
Keraguan dan iterasi diri,
rasa penasaran.
Poin ini
telah terwujudkan
saat melakukan eksperimen pacaran denganku.
Lalu, aku menyuruhnya
membereskan topi elektrode.
Tidak hanya selesai membereskannya saja,
namun, dia juga memilah
semua peralatan yang terkait.
Dia juga sangat sabar
terhadap Jianming.
Ini adalah karakteristik terpenting dalam penelitian ilmiah.
Jadi, aku memutuskan dia tetap tinggal.
Hasilnya sudah keluar.
Bubar.
Aku mau minum teh susu, gulanya 50%.
Baik.
3, 2, 1.
♫Sebuah rahasia sudah kuputuskan♫
♫Malam ini, malam ini♫
♫Sepenuh hati membalas kesungguhan hatimu♫
♫Baiklah, baiklah♫
♫Tidak peduli seberapa jauh♫
♫Semakin berusaha akan semakin dekat♫
♫Mimpiku, mimpiku, hei♫
♫Pertemuan di Youth With You♫
♫Menanamkan perjanjian kita♫
♫Mimpiku, mimpiku, hei♫
♫Tatapan matamu memberiku dukungan♫
♫Diriku yang kecil ini berani mendobrak♫
♫Dengan penampilan yang terbaik♫
♫Menuju ke tempat terindah♫
♫Ingin tinggal di dalam hatimu♫
♫Berjanjilah, kita mekar bersama♫
♫Ya, ya, ayo berangkat♫
Bersulang.
Sekarang, inilah kesulitannya.
Aku rasa sekarang mereka menguasai…
Masuk.
Dekan.
Anda sudah kembali dari rapat akademis?
Ya.
Pak Guru, ini dokumen yang Anda inginkan.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Jangan pergi.
Kebetulan aku ada urusan denganmu.
Katakanlah.
Mengapa kamu ingin Su Chengcheng
tetap tinggal?
Aku sudah mengatakan ini sebelumnya.
Itu juga disebut alasan?
Memberi makan monyet dengan baik
juga perwujudan dari kemampuan.
Berdasarkan logikamu ini,
kelak, saat laboratorium kita sedang merekrut,
rekrut saja lebih banyak
penjaga kebun binatang.
Aku tidak keberatan.
Semua tergantung Anda.
Pergilah, cepat pergi.
Dekan Chen.
Aku sedang pusing karena hal ini.
Aku menyadari,
sejak dia mengenal Su Chengcheng,
dia mulai tidak normal.
Makin hari makin bodoh.
Berdiri seperti yang barusan.
Seperti ini.
Su Chengcheng?
Dia cantik tidak?
Tidak cantik.
Bukan, itu...
Dekan Chen.
Apa yang barusan Anda katakan?
Aku bertanya apakah dia cantik atau tidak.
Anda pernah bertemunya.
Dia adalah gadis yang sebelumnya
pernah melakukan eksperimen pacaran
dengan Xiao Yuhe.
Gadis itu, ya?
Ya.
Menurutku dia lumayan cantik.
Sekarang eksperimen pacaran ini
menjadi menarik.
Chengcheng.
Menurutmu, pada akhirnya
Xiao Yuhe tetap memberimu suara setuju,
apakah alasannya?
Bagaimana aku tahu apa alasannya?
Pemikirannya sungguh sulit ditebak.
Menurutmu,
apakah dia
masih akan menganggapku sebagai alat hidup berbentuk manusia
dan diam-diam
masih ingin melakukan eksperimen itu?
Tanyakan saja kepadanya.
Aku tidak ingin bertanya.
Kamu ini,
setidaknya harus tinggal di laboratorium ini
sampai skripsi tahun keempatmu selesai.
Masih harus bergaul dengannya
untuk waktu yang sangat lama.
Menurutku, ada banyak hal
yang lebih baik ditanyakan dengan jelas.
Menurutku, perkataan Xiaomeng benar.
Kamu tanyakan saja.
Tanyakanlah.
Aku tidak mau.
Cari kejelasannya.
Cepat.
Cepatlah.
[Xiao Yuhe]
[Mengapa kamu ingin aku]
[tetap tinggal di laboratorium?]
[Apakah kamu]
[masih ingin melakukan eksperimen lain?]
[Ingin aku terus]
[menjadi sampel eksperimenmu?]
Dia sudah membalas.
Balas apa?
Coba kulihat.
Dia memanggil kembali pesan.
Apa yang dia balas?
"Bukan."
Hanya itu saja?
Mengapa harus dipanggil kembali?
Dia sedang mengetik.
Lihat apa balasannya.
"Bukan."
Apa maksudnya?
Tidak tahu.
Sudah kubilang,
pemikirannya sungguh sulit ditebak.
Chengcheng.
Mungkin Xiao Yuhe tidak membencimu.
Kalau begitu, setelah makan malam,
kita nonton film, oke?
Itu harus.
Yang penting kesayanganku senang.
Luar biasa.
Ze-ku luar biasa sekali.
Senior Jiaze.
Kamu...
Anda sudah melupakanku?
Di forum yang Senior siapkan
waktu itu,
aku menanyakan banyak pertanyaan kepada Anda.
Saat itu Anda menjelaskannya semuanya padaku.
Hal sepele.
Itu hanya masalah sepele.
Bagi Anda, itu masalah sepele.
Bagiku,
itu memberiku inspirasi yang sangat besar.
Aku selalu ingin mencari kesempatan
untuk berterima kasih kepada Anda,
namun, aku tidak menemukan kesempatan itu.
Aku baru saja membeli segelas teh susu,
masih belum dibuka.
Dengar-dengar, ini juga populer di internet.
Jika Anda tidak keberatan,
aku akan memberikannya kepada Anda.
Tidak perlu.
- Tolong terimalah.
- Sungguh tidak perlu.
Senior, Anda...
Kamu ini...
Apa yang kamu lakukan?
Aku...
Senior, maaf, aku...
- Aku... aku tidak sengaja...
- Ada tisu? Ada tisu, tidak?
Tidak punya.
Kamu punya?
- Aku... aku juga tidak punya.
- Ada apa denganmu?
Maaf sekali, aku...
Aku masih harus pergi ke kelas.
Aku harus pergi dahulu.
Senior, carilah tisu untuk membersihkannya.
Maaf.
Mengapa orang ini seperti ini?
Ayo.
Kita pergi ke toilet dulu
- untuk membereskan ini.
- Ada apa ini?
Mengapa aku selalu bermasalah dengan teh susu?
Mengapa orang ini sangat menyebalkan?
Menjijikkan sekali.
Lain kali jangan biarkan aku melihatnya.
Benar.
Melihatmu yang sangat bersih,
mengapa menjadi orang yang begitu murahan?
Melihat pria yang disukai,
langsung menempelkan dirimu padanya.
Kode program ini
sudah kuperbaiki dari jarak jauh.
Coba periksa lagi.
Baik.
Mengapa kamu main gim setiap hari?
Menurutmu Su Chengcheng bagaimana?
Apanya yang bagaimana?
Menurutku, dia lumayan bagus.
Bukankah sudah pernah kubilang?
Meskipun kemampuan penelitiannya tidak kuat,
namun, yang kuhargai
adalah kemampuan tingkat dasarnya.
Menurutku, dia orang yang baik.
Tadi pagi dia membantuku bermain gim.
Apa maksudmu?
Coba lihat gim "Anipop" ini.
Kelihatannya gampang.
Namun,
meskipun kamu memahami algoritmanya,
kamu tidak akan pernah tahu
binatang kecil apa
yang akan jatuh selanjutnya.
Penuh ketertidakdugaan.
Menurutku,
Su Chengcheng
seperti sebuah ketertidakdugaan.
Namun, mungkin juga sebuah kejutan.
Kamu...
Senior Xiao.
Yang ini sepertinya
masih ada sedikit masalah.
Terus mengeluarkan huruf yang aneh.
Baik.
Aku pergi ke laboratorium untuk melihatnya.
Sulit dipercaya.
Kubilang padamu, perkataan Xie Xiaomeng
juga tidak bisa dipercaya sepenuhnya.
Xiao Yuhe itu bagian sininya
tidak terlalu normal.
Kalian tidak bisa menggunakan
logika orang normal untuk memikirkannya.
Chengcheng, kebetulan aku mencarimu.
Dekan bilang ada sebuah tugas
untukmu.
Dekan?
Ada tugas?
Untukku?
Oh ya,
Dia menyuruhmu pergi bersama Xiao Yuhe.
[Senior kalian]
[ingin mengadakan rapat darurat denganku.]
[Hari ini pengasuh di rumah sedang istirahat.]
[Tidak ada yang menjaga anak.]
[Tugas penting ini,]
[kupercayakan kepada kalian berdua.]
[Aku yakin kalian akan menyelesaikannya dengan baik.]
Terima kasih.
Kita tukar tempat.
Dekan Chen.
Maaf, mengganggu sebentar.
Ada satu hal
yang masih belum
kumengerti.
Menurutmu,
mengapa Anda
harus mengatur tugas ini
untuk mereka?
Dan kenapa harus menyuruh Su Chengcheng
yang menemaninya pergi?
Menurutku, kamu sedikit membuang-buang
waktu Xiao Yuhe.
Menurutku pribadi,
waktu eksperimen Xiao Yuhe
sangatlah berharga.
Du.
Umpan matang. Pernah dengar?
Sepak bola.
Voli.
Basket?
Tidak mungkin, Du.
Budaya modern ini,
kamu sama sekali tidak mengerti?
Apa?
Tidak tahu apa pun?
Kuberi tahu, Du.
Jika tidak ada urusan,
perbanyaklah mengobrol
dengan anak-anak muda ini.
Tidak boleh ketinggalan
dengan era ini.
Xiao.
Terima kasih banyak untuk hari ini.
Aku baru saja menerima pemberitahuan dari Dekan
bahwa aku harus segera pergi dinas ke Shanghai.
Sedangkan ayahnya
harus lembur hari ini.
Pukul 10 lebih baru bisa pulang.
Jadi, terpaksa merepotkan kalian
untuk menjaganya sebentar.
Ayahnya akan datang menjemput setelah pulang kerja.
Baik, Senior.
Senior, kamu tenang saja.
Tidak apa-apa.
Serahkan saja pada kami,
kami pasti bisa menjaganya dengan baik.
Syukurlah kalau begitu.
Di dalam sini ada gelas minumnya,
juga, camilan
dan beberapa mainannya.
Baik.
Kalau begitu, aku benar-benar pergi.
Kuserahkan Dali dan Xiaoli kepada kalian.
Baik.
Baiklah. Kalau begitu, aku pergi dahulu.
Aku harus mengemas koper.
Sampai jumpa.
Hubungi aku jika ada masalah.
- Baiklah.
- Baik.
Baik, sampai jumpa.
Nilai dasar, 10.
Eliminasi rangkap 3, 3 dikali 10.
Bilangan kardinal N.
Kelipatan M.
Halo.
Pintunya tidak bisa dibuka, ya?
Anda tunggu sebentar.
Aku akan segera turun untuk mengambilnya.
Halo, ini pesanan Anda.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Maaf, maaf.
Senior Xixi.
Gu Chen, mengapa kamu di sini?
Aku sedang...
Hati-hati, tidak kuantar, ya.
Bagus sekali.
Mari kita pilih jepit rambut.
Jepit rambut semangka. Bagus, 'kan?
Dali, kita pakaikan ke adik
jepit rambut semangka ini, oke?
Jelek.
Jepit rambut semangka terlalu norak.
Ibu selalu memakaikanku
jepit rambut stroberi.
Norak?
Tidak ada jepit rambut stroberi.
Kita pakai jepit rambut semangka saja.
Ini bagus sekali.
Aku tidak mau semangka.
Aku mau stroberi.
Kalau begitu, kita pilih yang lain saja.
Apanya yang jelek?
Bukankah ini lumayan bagus? Ini.
Aku tidak mau.
Dia tidak mau.
Jepit rambut semangka sangat bagus.
Kak Xiao Yuhe paling bagus memakainya.
Mintalah dia coba memakainya.
Benar.
Mengapa tidak kamu yang memakainya?
Bukankah ini sedang membujuk anak?
Lihat, bagus sekali.
Kamu mau tidak?
Jika kamu tidak mau,
akan kuberikan kepada Kakak.
Tidak, aku mau jepit rambut semangka.
Aku yang paling bagus memakainya.
Kamu yang paling bagus memakainya.
Kalau begitu, cepat kembalikan kepada kami.
Ini.
Cepat kembalikan pada kami.
Ayo, cepat pakai.
Jangan sampai orang lain merebutnya.
Membosankan.
Coba kulihat.
Kamu yang paling bagus memakainya.
Bagus sekali.
Kubus rubik 3x3.
Kita pakai satu lagi di sini.
Selesai.
Kakak.
Bisakah kamu mengajariku?
Boleh.
Cuci tangan.
Cuci tangan, lalu membuat hadiah.
Apakah sudah memikirkan
ingin membuat hadiah apa untuk Ibu?
Senior Xiao.
Peraga yang kita buat sebelumnya,
datanya selalu melaporkan kesalahan.
Bisakah kamu pergi memeriksanya sekarang?
Aku pergi dahulu, panggil aku jika ada masalah.
Baik.
Tangan ini sudah dicuci bersih.
Kukunya juga sudah dicuci bersih.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Baik, sudah bersih.
Ayo pergi bersama kakak.
Dali.
Kata sandi kantor Dekan Chen
hanya diketahui oleh dirinya sendiri.
Masalahnya, dia dan Senior Tertua
pergi ke Shanghai untuk rapat rahasia.
Sekarang sedang di pesawat.
Tidak bisa ditelepon.
Jika kita ingin menghubunginya, kuperkirakan
masih harus beberapa jam lagi.
Gelap sekali, aku takut gelap.
Chengcheng, kamu mau ke mana?
Dali, jangan menangis.
Kakak akan mencari cara untuk mengeluarkanmu.
Dongmao, minggirlah.
Tidak bisa.
Terlalu bahaya seorang anak sendirian
di dalam.
Aku akan membongkar pintunya.
Coba kulihat.
Tidak, apakah kamu tahu kata sandinya?
Aku kira-kira tahu
aturan kata sandi yang dipasang Dekan.
Itu...
Jika kamu salah 3 kali,
dia akan terkunci secara otomatis.
Bukankah tetap harus dicoba?
Cobalah.
Gelap sekali, aku takut gelap.
Jangan takut, Kakak sudah datang.
Terbuka.
Kemarilah, Dali.
Tidak apa-apa.
Jendela di sini tersegel.
Tidak ada.
Aku hanya ingin mengambil ini
sebagai hadiah untuk Ibu.
Tidak apa-apa.
Chengcheng.
Jangan lihat bawah, jangan melihat ke bawah.
Xiao sudah datang.
Jangan.
Xiao datang menyelamatkanmu.
Xiao di sini.
Kemarilah.
Di sini terlalu tinggi.
Aku tidak memperhatikan saat kemari.
Aku tidak bisa ke sana sekarang.
Kamu... Kamu jangan berdiri di pinggir.
- Terlalu berbahaya.
- Aku akan menangkapmu. Kemarilah.
Tidak, Xiao.
Bagaimana jika kalian turun dahulu baru berpelukan?
Hati-hati.
Ayo, pelan-pelan.
Pelan-pelan.
Hari ini semua salahku.
Tidak menjaga Dali dengan baik.
Membiarkan dia sendirian di ruangan gelap
begitu lama.
Dia pasti ketakutan.
Bukankah kamu segera datang
untuk melindungi mereka?
Tindakanmu sudah sangat bagus.
Akan kubuatkan mereka sebuah hadiah.
Setelah bangun akan kuberikan kepada mereka.
Bagaimana kamu tahu
aku mau menggambar senter?
Mengapa kamu bisa membuat ini?
Dahulu, aku pernah melihatnya
di sebuah majalah.
Majalah apa?
Jarang ada orang yang bisa membuat ini.
Sudah terlalu lama,
aku tidak ingat lagi.
Mungkinkah seseorang pernah mengajarimu membuatnya?
Apakah kita pernah bertemu sebelumnya?
Bukankah kamu pernah bilang,
jika kamu pernah bertemu denganku,
kamu pasti bisa mengenaliku?
Kita pasti belum pernah bertemu.
Mainan ini
disebut senter ajaib.
Kakak ini yang membuatnya untuk kalian.
Lihatlah.
Jika senter dimasukkan,
cahayanya akan masuk ke dalam.
Kakak juga bermain ini saat masih kecil.
Ini untuk kalian.
Cepat.
- Kakak, ambillah.
- Ambil.
Dengan begini, kamu tidak takut gelap lagi.
Terima kasih, Kakak.
Hari ini sungguh merepotkan kalian.
Tidak apa-apa.
Kami juga sangat menyukai mereka.
Kak Xiao Yuhe.
Ini untukmu dan Kak Chengcheng.
Terima kasih.
Baiklah.
Ayo berpamitan dengan Paman dan Kakak.
Ayo kita pulang.
Sampai jumpa.
- Sampai jumpa.
Terima kasih. Ayo.
Senior, tanganmu tergores.
Jika kamu mengatakannya nanti,
ia akan tumbuh.
Hari ini, terima kasih
telah memberi suara untukku.
Tidak apa-apa.
Mengapa kamu memintaku tetap tinggal?
Saat pemungutan suara,
bukankah aku sudah bilang?
Kemampuan perasaan dan presepsimu sangat kuat,
teknikmu juga lumayan.
Bisa diterapkan dalam pekerjaan kelak.
Kamu memujiku.
Ini untukmu.
Hari ini kamu yang paling berjasa.
Terima kasih.
Su Chengcheng.
Zhu Panpan, apakah itu kamu,
Zhu Panpan?
Ini aku.
[Su Chengcheng.]
[Mengapa rumahmu gelap sekali?]
Ayah tadi tiba-tiba sakit.
Ibu sedang membawanya ke rumah sakit sekarang.
Sekarang, listrik di rumah padam lagi.
Gelap sekali, aku sangat takut.
Bagaimana kamu tahu
aku mau menggambar senter?
Dahulu, aku pernah melihatnya
di sebuah majalah.
[Saat masih kecil,]
[aku sangat takut gelap.]
[Dia membuat sebuah senter ajaib.]
Sudah terang, sungguh sudah terang.
Ajaib sekali.
[Menerangi kamarku,]
[juga menerangi hidupku.]
Gambarmu sangat bagus.
♫Mari kita bersama♫
Su Chengcheng.
Apakah kamu tidak bisa soal ini?
Akan kujelaskan padamu.
♫Bersama, bersama♫
Soal yang tidak bisa kamu kerjakan,
kita bisa kerjakan bersama.
Kelak selalu bersama-sama.
♫Mari kita bersama♫
6, 7.
Masih belum mengerti?
[Dia akan dengan sabar menjelaskan]
♫Kebahagiaannya tak tertandingi♫
[semua soal matematika kepadaku]
[dan membagikan hal-hal favoritnya]
[kepadaku.]
Benar-benar 16 buah.
Di mana kamu membelinya?
Aku juga mau beli satu.
♫Karena temanmu adalah temanku♫
Ini adalah hadiah
dari Ayah saat aku masih kecil.
♫Dan temanku adalah temanmu♫
Kalau begitu, kamu pasti sangat menyukainya.
Ini untukmu.
♫Mari kita bersama♫
Kalau menerimanya, maka kamu juga adalah
teman terbaikku.
♫Kebahagiaannya tak tertandingi♫
[Sejak berteman dengannya,]
[kami sudah merencanakan]
[entah berapa banyak kebersamaan di masa depan.]
[Sampai...]
♫Mari kita bersama♫
♫Bersama, bersama♫
♫Kebahagiaannya tak tertandingi♫
♫Karena temanmu adalah temanku♫
♫Dan temanku adalah temanmu♫
♫Mari kita bersama♫
♫Kebahagiaannya tak tertandingi♫
Bu Guru.
Mengapa Zhu Panpan tidak datang hari ini?
Zhu Panpan,
dia sudah pindah sekolah
dan belajar di tempat lain.
[Pindah sekolah?]
[Masalah sebesar ini,]
[bagaimana mungkin dia tidak memberitahuku?]
[Aku pergi ke rumah mereka]
[untuk menanyakannya dengan jelas.]
[Namun ternyata,]
[di sana sudah kosong.]
Zhu Panpan!
Zhu Panpan.
Zhu Panpan, apakah kamu masih di rumah?
Zhu Panpan, apakah kamu di rumah?
Zhu Panpan.
Zhu Panpan, keluarlah.
Zhu Panpan, keluarlah!
Zhu Panpan, cepat keluar.
Zhu Panpan.
Cepatlah keluar!
Su Chengcheng, ini sudah sangat malam.
Ayo kita cepat pulang.
Tidak mau.
Zhu Panpan pasti akan kembali.
Aku masih ingin menunjukkan
tongkat kayu kecilku.
Su Chengcheng, jangan menangis lagi.
Zhu Panpan pergi pun tidak memberitahumu.
Sama sekali tidak menganggapmu sebagai teman.
[Mungkin,]
[dia hanya ada urusan,]
[harus pergi beberapa hari.]
[Mungkin,]
[ada suatu hal yang menghentikannya]
[saat dalam perjalanan pulang.]
[Mungkin.]
[Meskipun dia pergi tanpa pamit,]
[namun, aku tidak menyerah.]
[Aku terus menulis surel untuknya.]
[Menantikan suatu hari]
[bisa menerima balasannya.]
[Namun, setelah bertahun-tahun,]
[semua surel itu tidak ada balasan.]
[Aku akhirnya harus percaya]
[kerinduan selama bertahun-tahun ini]
[hanyalah pertunjukan tunggalku saja.]
[Kenangan-kenangan indah dahulu]
[menjadi bukti kekanak-kanakanku.]
[Oleh sebab itu, aku memilih]
[menghapus mereka.]
[Sepertinya dengan melupakan Zhu Panpan,]
[maka bisa menghapus diriku]
[yang takut kesepian.]
Ini untukmu.
Kalau menerimanya, maka kamu juga adalah
teman terbaikku.
Zhu Panpan, apakah itu kamu?
Ini aku.